Thus far, you learned a lot about how to handle errors and find out what the state of your application
Do tej pory dowiedziałeś się dużo o tym, jak radzić sobie z błędami i dowiedzieć się, jaki jest stan
is.
twojej aplikacji.
Now sometimes, you have code which might fail at runtime and you know that but you can't guarantee that
Czasami masz kod, który może zawieść w czasie wykonywania i wiesz o tym, ale nie możesz zagwarantować,
it always works.
że zawsze działa.
In this case you probably want to show a nice screen or at least a custom error message to the user.
W tym przypadku prawdopodobnie chcesz pokazać użytkownikowi fajny ekran lub co najmniej niestandardowy komunikat o błędzie.
Let me show you a constructed example,
Pozwól, że pokażę ci skonstruowany
let's say that when we render a person class, we actually have a chance of getting an error.
przykład, powiedzmy, że kiedy wyrenderujemy klasę osoby, faktycznie mamy szansę na błąd.
So I will create a random number with math.random and if random is greater than .7, so we get a 30
Tak więc utworzę losową liczbę z matematyką. losowe i jeśli losowe jest większe niż. 7, więc dostajemy 30 procentową
percent chance, then I will actually throw a new error, something went wrong and this should not be
szansę, wtedy faktycznie rzucę nowy błąd, coś poszło nie tak i nie powinno to być w instrukcji return,
in the return statement but in the function body.
ale w ciele funkcji.
Now with that, we should sometimes get this error,
Teraz z tym czasem powinniśmy otrzymać
let's try this out,
ten błąd,
let's save this component and let's toggle persons and it immediately failed.
spróbujmy tego, oszczędzajmy ten komponent i przełączajmy osoby i natychmiast zawiedzie.
So we saw this error because we have three components we have a 30 percent chance on each component,
Więc widzieliśmy ten błąd, ponieważ mamy trzy komponenty, które mamy 30 procent szans na każdy komponent,
it's not that unlikely.
nie jest to mało prawdopodobne.
Sometimes it should succeed though
Czasami powinno się to udać,
like in this case
ale tak jak
but again, sometimes it will also fail, like here,
w tym przypadku, ale czasami też się nie uda, jak tutaj,
something went wrong.
coś poszło nie tak.
Now of course here this is constructed
Teraz oczywiście jest to skonstruowane, ale w prawdziwej
but in a real application, you might indeed have some code which run some operation, reaches out to some
aplikacji, może rzeczywiście masz jakiś kod, który uruchamia jakąś operację, dociera do jakiegoś serwera WWW, który na pewno
web server which can definitely fail and you can't guarantee that it does not. It would
może zawieść i nie możesz zagwarantować, że tak się nie stanie. Byłoby miło wtedy przynajmniej
be nice to then at least catch this error and handle it graciously.
uchwycić ten błąd i traktować go łaskawie.
For this,
W
I will create a new component and this is a new feature which was added with react 16,
tym celu utworzę nowy komponent i jest to nowa funkcja, która została
I'll name it
dodana z reakcją
error boundary because you can create so-called error boundary components there.
16, nazwę ją granicą błędu, ponieważ można tam tworzyć tak zwane komponenty granicy błędu.
I'll name it error boundary there too,
Tam też określę granicę błędu,
the name is up to you though.
nazwa zależy od ciebie.
It's called error boundary, the concept but you can name this component whatever you like. Here,
Nazywa się to granicą błędu, ale możesz nazwać ten komponent, jak tylko chcesz. Tutaj utworzę granicę
I will create a class error boundary and I will extend component.
błędów klasowych i będę rozszerzać komponent.
So I need to import both react and then with a named import with curly braces component from react,
Muszę więc zaimportować zarówno reagować, jak i nazwany import z komponentem
like that.
nawiasów klamrowych.
So we're creating this component just as we created the app.js component. In there
Dlatego tworzymy ten komponent dokładnie tak, jak stworzyliśmy aplikację. składnik js. Tam chcę renderować
I want to render something and I will return something,
coś, a ja coś zwrócę, po
I will simply return a h1 tag where I say something went wrong, like this.
prostu zwrócę znacznik h1, w którym mówię, że coś poszło nie tak, jak to.
I only want to return this if we got an error though, so I will add state,
Chcę tylko zwrócić to, jeśli mamy błąd, więc dodam stan, jeden z
one of the reasons why we have to use a class here and set my state to has error false, I'll also
powodów, dla których musimy użyć klasy tutaj i ustawić mój stan, aby miał błąd fałszywy, będę również przechowywać komunikat
store error message here which is an empty string.
o błędzie, który jest tutaj pusty ciąg.
Now we can add a new property or new method I should say,
Teraz możemy dodać nową właściwość lub
componentDidCatch, this is a method which receives potential error and some additional information passed
nową metodę, którą powinienem powiedzieć, componentDidCatch, jest to metoda, która otrzymuje potencjalny błąd i niektóre dodatkowe informacje przekazywane do
into it automatically by react and componentDidCatch will be executed whenever a component
niego automatycznie przez reagowanie, a componentDidCatch zostanie wykonane, gdy komponent, który zawijamy z granicą błędu,
we wrap with the error boundary throws an error,
wyrzuci błąd, pokażę ci, jak go
I will show you how to use it in a second,
użyć w sekundę, przede
first of all let's complete the logic here.
wszystkim wypełnijmy logikę tutaj.
In there I want to set the state because we now got an error.
Tam chcę ustawić stan, ponieważ mamy teraz błąd.
I will set has error to true and I will set error message equal to the error which should be that message.
Ustawię ma błąd na true i ustawię komunikat o błędzie równy błędowi, który powinien być tym komunikatem.
Now in the render method, we actually have two possible outcomes,
Teraz w metodzie renderowania mamy dwa możliwe wyniki,
either our state has an error, in this case,
albo nasz stan zawiera błąd, w tym przypadku chcę
I want to return something went wrong or to be precise,
zwrócić coś poszło nie tak, albo być precyzyjnym, mogę
I can even render the error message.
nawet wyrenderować komunikat o błędzie.
So this.state.error message or in the else case I return this.props.children,
Więc to. stan. komunikat o błędzie lub w innym przypadku zwracam to. rekwizyty. dzieci, to ważne
that's important when accessing prop's in a class component,
przy dostępie do wniosku w komponencie klasy, musisz dodać
you need to add this in the front of it just as you did with state.
to z przodu, tak jak zrobiłeś to ze stanem.
So now this.props.children is whatever we wrap inside of error boundary,
Więc teraz to. rekwizyty. dzieci są czymkolwiek, co zawijamy
this should be our default case but if we get an error thrown by something we wrap inside error boundary,
w granicach błędu, to powinien być nasz domyślny przypadek, ale jeśli dostaniemy błąd wyrzucony przez coś, co zawijamy w granicach
this method here will fire and hasError will be set
błędu, ta metoda zostanie uruchomiona, a parametr hasError zostanie
True and hence we can return this.
ustawiony na True, a więc możemy to zwrócić.
Now let me simply export a default,
Teraz pozwól mi po prostu wyeksportować domyślną,
let me export this
pozwól mi wyeksportować ten
error boundary component
komponent granicy błędu i zacznijmy
and let's now start using it.
go teraz używać.
I'll use it in the app.js file and wrap my person with it,
Użyję go w aplikacji. js i zapakuj moją
so I'll import error boundary from ./errorBoundary, that folder
osobę, więc zaimportuję granicę błędu. / errorBoundary, ten folder i tam
and in there the error boundary js file, without the file extension as always and let's now wrap our person
plik z błędem granicy js, bez rozszerzenia pliku jak zawsze, a teraz zawińmy naszą
with it.
osobę.
So here in the list where I returned person, there
Więc tutaj na liście, na której zwróciłem osobę, naprawdę
I actually want to wrap it with error boundary just like that. Also
chcę ją zawinąć z granicą błędu właśnie tak. Również po zamykającym
after the closing tag of person error boundary. Now, error boundary is a so-called higher order component,
znaczniku granicy błędu osoby. Granica błędu jest tak zwanym komponentem wyższego rzędu, jest to komponent,
it's a component which simply wraps a component with the goal of handling any errors that component
który po prostu opakowuje komponent w celu obsługi wszelkich błędów, które komponent może wyrzucić,
might throw,
w przypadku
in the case of error boundary, that's its job.
granicy błędu, to jego zadanie.
Now with that person wrapped with error boundary, we also have to move the key here to the error boundary
Teraz z tą osobą owiniętą granicą błędu, musimy również przenieść klucz tutaj do granicy błędu, ponieważ
because this is now the outer element which we map and the key always has to be on the outer element
jest to teraz element zewnętrzny, który mapujemy i klucz zawsze musi być na zewnętrznym
in a map method because that's the element we actually replicate.
elemencie w metodzie mapy, ponieważ jest to element w rzeczywistości replikujemy.
Now with that let's save it and make sure all files are saved and go back to the application.
Teraz zróbmy to i upewnijmy się, że wszystkie pliki są zapisane i wróć do aplikacji.
Now if you toggle persons until you get an error, you'll still see that error in the middle here unfortunately.
Teraz, jeśli przełączasz osoby, dopóki nie pojawi się błąd, nadal będziesz widzieć ten błąd w środku, niestety.
Now that only happens during development mode,
Teraz dzieje się tak tylko w trakcie programowania,
once you've built this for production and ship it to a real server, it will not overwrite your page like
gdy już to zrobisz do produkcji i wyślesz na prawdziwy serwer, nie zastąpi on twojej strony
this.
w ten sposób.
Instead what you will then see is you will see whatever you render inside your error boundary like the
Zamiast tego zobaczysz, co zobaczysz w granicach błędu, jak komunikat o błędzie
error message or any other default message you have.
lub inną domyślną wiadomość, którą masz.
This does not mean that you should cluster your whole application with error boundaries, only use them
Nie oznacza to, że powinieneś skupić całą aplikację z granicami błędów, używaj ich tylko wtedy, gdy
when it makes sense.
ma to sens.
So basically only use them if you have some code you know that it may fail,
Zasadniczo używaj ich tylko, jeśli masz jakiś kod, który wiesz, że może zawieść, nie zawijaj
don't wrap any other code because if normal code fails, you as a developer probably made a mistake during
żadnego innego kodu, ponieważ jeśli normalny kod się nie powiedzie, jako programista prawdopodobnie popełniłeś błąd podczas
development,
programowania, używaj
only use error boundaries for cases where you know that it might fail and you can't control that.
tylko granic błędów w przypadkach, w których wiesz że może zawieść i nie możesz tego kontrolować.
Then this might be a nice tool for production to show a custom error message and not have the whole
To może być dobre narzędzie do produkcji, aby pokazać niestandardowy komunikat o błędzie
application fail, because the react application will then actually still work fine and only the problematic
i nie ma awarii całej aplikacji, ponieważ wtedy aplikacja będzie działała poprawnie, a tylko
component will be replaced with your custom error message.
problematyczny komponent zostanie zastąpiony niestandardowym komunikatem o błędzie.
So error boundary is a nice tool to know, not a tool to use anywhere in your application and therefore
Granica błędu jest więc dobrym narzędziem do poznania, a nie narzędziem do użycia w dowolnym miejscu
starting with the next module when we dive back into this little example project,
aplikacji, a zatem począwszy od następnego modułu, kiedy zanurkujemy w tym
I will also remove it again to not wrap this,
małym przykładowym projekcie, usunę go również, aby
I will also remove my custom error source here to simulate this error.
go nie zawinąć. usuń moje źródło błędów niestandardowych, aby zasymulować ten błąd.
This is only for this module.
Dotyczy to tylko tego modułu.